4ο Q. Curti Rufi

magis ei, ad quem transfugerat, lidus, quarn illi,
quem deseruerat„

34 Darei praetores, qui proelio apud Isson super· t
fuerant, cumomni manu, quae fugientes secuta erat,
adsumpta etiam Cappadocum et Paphlagonum iuven· t

³5 tute Lydiam reciperare temptabant. Antigonus,
praetor Alexandri, Lydiae praeerat: qui quamquam ⁴
plerosque militurn ex praesidiis ad regem dimiserat,
tamen barbaris spretis in aciem suos eduxit. Eadem
illic quoque fortuna partium fuit: tribus proeliis alia n
atque alia regione commissis Persae funduntur.

3⁶ Eodem ternpore classis Macedonum ex Graecia accita
Aristomenen, qui ad Hellesponti oram reciperandam
aDareo erat missus, captis eius aut eversis navibus

37 superat. A Milesiis deinde Pharnabazus, praefectus u
Persicae classis, pecunia exacta et praesidio in urbem
Chium introducto eentum navibus Andrum et inde

’ Siphnum petiit. Has quoque insulas praesidiis occu·
pat, pecunia multat.

38 Magnitudo belli, quod ab opulentissimis Europae st
Asiaeque regibus in spem totius orbis occupandi ge-
rebatur, Graeciae quoque et Cretae arma commoverat.

39 Agis, Lacedaemoniorum rex, octo milibus Graecorum,
qui ex Cilicia profugi domos repetierant, contractis
bellum Antipatro, Macedoniae praefecte, moliebatur. su

40 Cretenses has aut illas partes secuti nunc Spartano-
rum, nunc Macedonum praesidiis occupabantur. Sed
leviora interillos fuere discrimina unum certamen, ex
quo cetera pendebant, intuente fortuna

ιι. accita, summoned-

 

